Voorbeeld korte verwijsbrief


Huisarts [Huisartsnaam volledig]      Patiënt [Patiëntennaam volledig]
Praktijk [Huisartspraktijknaam]       Geb. datum [Patiënten geboortedatum]
Straat/ nr. [Huisarts adresgegevens]  Geslacht [Patiënt geslacht]
Telefoon [Huisarts telefoonnummer, evt. 06 nr.] Straat/ nr [Patiënt adresgegevens]
Fax [Huisarts faxnummer]              Telefoon [Patiënt telefoonnummer, evt. 06 nr.]
e-mail [Huisarts-emailadres]          Verz. nr [Patiënt verzekeringsnummer]
verzekeraar [Patiënt zorgverzekeraar]
Specialist [Verwijzing specialisme/ specialist]

Datum

Geachte collega,
Hierbij verwijs ik bovengenoemde patiënt(e) in verband met

Klacht, vraagstellig

[verwijzing verwijsreden tekst]
· de belangrijkste klacht(en) of hulpvraag van de patiënt in de context van deze
verwijzing
· plus de overweging van de huisarts ten aanzien van de aard, oorzaak, gevolg en
functie van de klacht
· plus de gevraagde actie van de specialist met betrekking tot onderzoek en/of
behandeling
Anamnese

[Patiënt anamnese]
· relevante bevindingen uit de anamnese
· indien heteroanamnese aldus vermelden
· alleen de grote lijn- tijdstip van het ontstaan en duur klachten
· zowel positieve als negatieve bevindingen
· eerder behandeling en effect, beloop van de klacht hier vermelden
· verder anamnese afhankelijk van het doel van de verwijzing (bijv. bij verwachte
operatie)
· voorgeschiedenis gerelateerd aan klacht of hulpvraag
Lichamelijk onderzoek

[Patiënt lichamelijk onderzoek]
· relevante bevindingen uit het lichamelijk onderzoek
· zowel positieve als negatieve bevindingen
Behandeling Indien van toepassing reeds ingezette behandeling inclusief
actueel medicatiegebruik totaal
Bijlagen Probleemlijst/ episodelijst
Allergie/ intolerantie
Aanvullend onderzoek